### Знакомство с numpy

Автор - Попов В.Г.

#### Цель работы

На практике ознакомиться с основными приемами работы с многомерными массивами и обработки данных с использованием библиотеки Numpy, освоить основные понятия этой библиотеки.

#### Основное задание

#### Методические указания

Ознакомьтесь с официальной документацией по библиотеке numpy. Обратите особое внимание на примеры из [официального руководства numpy](https://docs.scipy.org/doc/numpy/user/quickstart.html). Рекомендуется повторить эти примеры, чтобы лучше разобраться с механизмами и приемами работы этой библиотекой.

Для успешного выполнения данной лабораторной работы необходимо заранее ознакомиться с примерами кода библиотеки и ее документацией.
Работу следует выполнять в интерактивной среде программирования Jupyter notebook. Оценивается полнота выполнения задания, знание и умение применять библиотечные функции
К данной работе прилагается текстовый файл [stoсkholm_td_adj.dat](https://raw.githubusercontent.com/koroteevmv/ML_course/main/ML0.1_numpy/stockholm_td_adj.dat) с набором данных. Набор данных описывает среднюю дневную температуру в городе Стокгольме, измеренную 4-мя станциями. Первое поле описывает год, второе месяц, третье день, в который измерялась температура. Остальные поля содержат данные температуры.

Пакет numpy (модуль) используется почти во всех численных вычислениях с использованием Python. Это пакет, который обеспечивает высокопроизводительные векторные, матричные и многомерные структуры данных для Python. Он реализован на C и Fortran, поэтому, когда вычисления векторизуются (формулируются векторами и матрицами), производительность очень хорошая. Чтобы использовать numpy, вам нужно импортировать модуль, используя, например,:

```py
import nympy as np
```

Если вы работаете в ноутбуке Jupyter или Google Colab, то длялучшего отображения графиков следуем выполнить следующие инструкции:

```py
Пакет numpy (модуль) используется почти во всех численных вычислениях с использованием Python. Это пакет, который обеспечивает высокопроизводительные векторные, матричные и многомерные структуры данных для Python. Он реализован на C и Fortran, поэтому, когда вычисления векторизуются (формулируются векторами и матрицами), производительность очень хорошая. Чтобы использовать numpy, вам нужно импортировать модуль, используя, например,:

# комменарий
%matplotlib inline 
import matplotlib.pyplot as plt
```

#### Задания для выполнения

Вам даны данные результатов ЕГЭ по различным предметам. Выполните следующие действия:

1. Ознакомьтесь с файлом [ml0x_numpy.ipynb](https://github.com/koroteevmv/ML_course/blob/main/ML0.1_numpy/ml0x_numpy.ipynb) с примерами кода.
2. Выполните в нем задания.

#### Контрольные вопросы

1. Какие структуры данных используются в Numpy? В чем их отличие от списков Python?
2. Какие функции для генерации массивов использует Numpy?
3. Какие способы предлагает Numpy для извлечения данных из массивов?
4. Что такое векторизация кода и почему это ускоряет работу программ?
5. Какие виды матричных операций реализованы в Numpy?
6. Назовите основные функции чтения данных из файлов и записи в файл в Numpy?
7. Какие есть функции в Numpy для статистического анализа данных?
8. Какие функции используются для преобразования формы, размера и соединения массивов?
