### Инжиниринг категориальных признаков

#### Цель работы

Ознакомиться с основными приемами работы с численными атрибутами в датасетах для машинного обучения.

#### Содержание работы

1. Загрузите прилагаемые к этой работе два датасета - титаник и Customer support. Выведите основную информацию по каждому датасету и сделайте выводы.
1. Визуализируйте распределение каждого категориального признака в датасете Customer support. Учитывайте количество уникальных значений.
1. Исследуйте связь каждого признака датасета Customer support с целевой переменной. Сделайте предварительный вывод о значимости признаков.
1. Где целесообразно, проведите укрупнение категорий, путем объединения разных значений в столбце.
1. Добавьте к датасету новый столбец, содержащий агрегированную информацию, которая предположительно будет полезна для моделирования целевой переменной.
1. Заполните отсутствующие значения в датасете.
1. На примере датасета Титаник проведите преобразование категориальных переменных разных шкал в численные.
1. В датасете Customer support удалите лишние столбцы и преобразуйте все категориальные переменные через get_dummies()

#### Методические указания

#### Первоначальное знакомство с данными



#### Визуализация распределения атрибутов и связь с целевой переменной



#### Укрупнение категорий



#### Добавление агрегированной информации



#### Заполнение отсутствующих значений



#### Преобразование бинарных атрибутов



#### Преобразование порядковых атрибутов



#### Преобразование номинальных атрибутов



#### Удаление лишних столбцов и массовое преобразование




#### Задания для самостоятельного выполнения

1. Постройте на получившимся датасете Customer support модель дерева решений и проанализируйте важность признаков. Сделайте вывод об адекватности наших предположений.
1. Разбейте датасет на тестовую и обучающую выборки и преобразуйте обе подвыборки. Тестовую нужно преобразовывать точно также, как и обучающую (с теми же параметрами). 
1. Проведите полный анализ на датасете Титаник, включая все необходимые визуализации и выводы.
1. Проверьте целесообразность каждого необязательного преобразования данных путем проверки, увеличивает ли данное преобразование точность модели. Проверьте на простом виде модели (линейная регрессия, дерево решений или случайный лес). Поэкспериментируйте с различными вариантами преобразований.
1. Создайте воспроизводимый код обработки данного датасета. 

#### Контрольные вопросы

1. Какие основные типы графиков используются для визуализации эмпирического распределения категориальных атрибутов?
1. Какие графики целесообразно использовать для визуализации совместного распределения категориального атрибута и целевой переменной?
1. Какие способы заполнения отсутствующих значений работают с категориальными признаками?
1. Какие виды категориальных признаков существуют? Чем они определяются?
1. Как следует преобразовывать категориальные признаки в численные?

#### Дополнительные задания

1. Проведите полный анализ и преобразование категориальных атрибутов на датасете, который использовался в предыдущей работе. 
1. (*) Создайте код, реализующий алгоритм очистки данных автоматически (для любого датасета).

