### Полиномиальные модели

#### Цель работы

На практике познакомиться с моделями полиномиальной регрессии и классификации, понять влияние степени полинома на вычислительную сложность и точность модели.

#### Задания для выполнения

1. Загрузите учебный набор данных для регрессии "gen_regression".
1. Постройте модель парной линейной регрессии, оцените ее эффективность, изобразите модель на графике.
1. Постройте модель полиномиальной регрессии второго порядка. Сравните ее эффективность с первой моделью.
1. Загрузите набор данных для классификации "gen_classification". 
1. Постройте линейную классификацию, изобразите ее на графике и оцените точность.
1. Введите в данные признаки третьего порядка и постройте классификацию. Сравните с предыдущей моделью.
1. Загрузите набор данных, содержащий данные о продаже домов в округе King county, США.
1. Постройте на этом датасете линейную модель и полиномиальную второго порядка. Изобразите на графике и сравните эффективность.

#### Методические указания

#### Задания для самостоятельного выполнения

1. На датасете "gen_regression" постройте модель пятого, десятого и сотого порядков. Сравните эффективность и время обучения каждой модели.
1. То же самое проделайте с датасетом "King county".
1. Замерьте время обучения каждой модели. Сделайте вывод о целесообразности применения разных степеней полиномов.

#### Контрольные вопросы

1. В чем заключается суть метода множественной регрессии?
1. Какие основные недостатки применения полиномиальных признаков на практике?
1. В каких случая введение полиномиальных признаков может быть полезным?
1. Как растет требование к объему оперативной памяти при введении полиномиальных признаков?

#### Дополнительные задания

1. Разделите датасет о продаже домов на обучающую и тестовую выборки. Постройте таблицу сравнения тестовой эффективности модели при разных степенях полиномов.
1. На датасете для классификации постройте конвейер, включающий добавление полиномиальных признаков и обучение модели. Подберите оптимальную степень полинома поиском по сетке.
1. Загрузите датасет по классификации изображений 


